## 赛题简介

> 介绍整个赛题的实现目标、实用价值、涉及技术和整体要求

未来大型的AI原生应用将主要采用大小模型混合使用的方式，这种模式不依赖单一大模型来解决所有问题，而是根据不同场景选择适合的模型。

在当前产业级AI产品的开发中，大小模型混合使用的策略，通过灵活选择和应用不同规模的模型，以适应各种复杂多变的应用场景，从而在性能和效率之间达到更好的平衡。

本赛题，我们要求选手打造一个结合AI大模型与小模型的高智能度、体验流畅、功能全面、性能卓越的在线文档编辑器产品。

此次赛题由百度飞桨设置，要求选手基于百度飞桨AI Studio星河社区与文心ERNIE SDK，充分利用AI Studio上的各类模型库与零代码模型产线，设计一个结合大小模型的在线文档编辑器产品，并最终基于AI Studio部署工具，实现在线运行。

**本赛题需在“中国软件杯”大赛官网报名系统及百度AI Studio平台同时报名（信息请保持一致！）**

**“中国软件杯”大赛官网报名** 请登录 [http://join.cnsoftbei.com/user](http://join.cnsoftbei.com/user) 填写相关信息，队长组队后，选此赛题，填写本人UID（UID可在AI Studio平台个人中心查看），最终AI Studio线上模型测评成绩将以此账号成绩为准；

AI Studio报名通道已开放，参赛团队使用已有百度账号或新注册百度账号在AI Studio报名；

AI Studio赛题链接：[https://aistudio.baidu.com/competition/detail/1182/0/introduction](https://aistudio.baidu.com/competition/detail/1182/0/introduction)

**最终报名信息以“中国软件杯”大赛官网报名信息为准！**



## 赛题业务场景

> 描述赛题相关的真实企业业务背景。从真实场景中，适当简化或者提炼出适合比赛的赛题场景

数字化时代，在用户在日常学习和工作中，常常需要编辑和处理大量的多模态信息。无论是撰写项目书、设计分工表格，还是记录会议和日常，一个结合生成式AI能力、能够处理图片、文本、表格、代码甚至音视频，并辅助用户进行内容创作的智能编辑器，将能极大地提升我们的学习效率和用户体验。



## 基本功能需求

> 本赛题要求选手实现三大基础功能，功能要求清晰，并在一个产品中，有机融合了大模型与小模型技术。

### 功能一：智能润色

1. **在功能上**：利用大语言模型，根据上下文，实现如摘要、修饰、续写、病句改写、翻译等等常见写作辅助功能；
2. **在交互形式上**：需要考虑到不同能力的整合、管理与切换，降低用户选择负担。

> 选手可面对某一或某多个特定场景，如大创项目书文档撰写、竞赛文书撰写、代码编辑等，进行功能的合理策划，不求多而全，要把产品置于特定的场景之下，基于对场景的真实有效洞察，进行功能的精致布局。

### 功能二：多媒体信息提取
1. **在功能上**：利用OCR、目标检测和语音识别等多模态感知技术，实现对图像（如截图、海报、pdf等）、语音甚至视频等多媒体信息的在线信息提取，并能允许用户将内容有机整合到编辑器中。
2. **在交互形式上**：能够有效的管理和检索多模态数据。

> 除了做多模态信息的转录，选手也可以关注多模态数据，如何作为专业领域知识库，成为可以重复利用的结构化知识，丰富编辑器的专业知识辅助能力。

### 功能三：智能格式排版
1. **在功能上**：根据内容类型识别，自动进行格式排版，如自动调整字体、字号、行间距等，同时提供多种排版模板供用户选择。
2. **在交互形式上**：注重样式库的管理和二次编辑。

> 选手可以考虑手动输入样式规则，或提取已有文章的格式，两种方式。

### 附加功能：智能信息可视化
1. **在功能上：**根据内容及可视化类型，结合大语言模型，进行包括但不限于表格生成、思维导图生成和数据可视化生成等功能。
2. **在交互形式上：**选手可以自由发挥，加入动态可视化效果、画布二次编辑等符合用户体验需求的创意点。
